끝없이…
굴러가는…
파도
내게 무엇을 가져올래?
어디로 데려갈래?
아이들이 모래성을 쌓는
마을 풍경
아이들…
소론프르프브스 공연
밴드가 공연하네
내일 밤 우리 마을에서
밴드의 공연이 있어
밴드 이름은
소론…
아기를 보는 여자들
인생은 그렇게 흘러
빨간 코트 여인
가방 들고 어디 가요?
파란 코트 여인
빨간 코트 여인 알아요?
천천히 가렴!
작은 상자들
나를 데려가 줘
작은 상자로부터
아들 왔구나
- 저 왔어요
- 마침 식사 준비됐다
- 악상이 떠올라서요
- 일은 어땠니?
좋았죠, 까먹기 전에
옮겨야 해요
A 마이너 곡이
떠올랐어
가제 ‘변두리 생활’
나는 천사의 꿈을 꾸지
E키로 내려
천사가 나를 데려가네
G키로
나를 데려가 줘
C
작은 상자들로부터
다시 A
나는 천사의 꿈을 꾸지
거기에서…
나를… 아냐…
데려가 줘
빌어먹을!
이 코드 매드니스네
매드니스 노래랑 똑같아
온종일 열심히
노래를 만들고
이제는 저녁 식사
#냠냠냠
팔로워 14명
기타, 키보드 연주자 구함
존에게
믿음을 포기하지 않길
존스턴이나
하만은 안 돼요
여러분 음악을 한마디로
정의하면요?
질문 감사합니다
질문 따분해 죽겠네
존나 행복한 음악이라
할 수 있어요
- 왜 말을 끊어?
- 지랄하네!
햄 치즈 파니니요
맛있게 드세요
햄 치즈 파니니
“해시태그
꿈을 이룬다는 것”
저기 있군
어서 오세요
여기예요
네년이 이렇게 만들었어
죽을 거야!
못 죽나 봐!
다 네년 잘못이야!
너 때문이라고!
- 이거 안 보여?
- 어서 나와요
라디오 방송국에서…
클라라와
이견이 있었는데
몸싸움으로
번진 모양이야
당신들 밴드…
- 오늘 밤 공연하죠?
- 어떻게?
키보드 연주자가
물에 빠져 죽는다는데
날 손가락 취급 마
나도 키보드 연주해요
저년은 처음부터
이걸 노렸어!
아니에요, 내 말은…
그게 아니라…
저 친구 키보드
연주할 줄 안대
빨간 머리
알겠어
C, F, G 칠 줄 아나?
- 네
- 그럼 됐어
정말요?
됐어
일어나요
공연 전에 곡들을
연습해야겠죠?
극장 뒷문으로
9시까지 와
알겠어요
제 번호 받아 가세요
괜찮을까요?
괜찮을 거요
하루 정도는
입원해야 하죠?
바닷물을 많이 마셔서
위를 세척해야 해요
극장 뒷문
계세요?
수프 안에 든
생강 빵 조각
기름투성이
익히지 않은 소시지
흔들리는 닭고기
소금에 절인 고기
소금물에 담근 참치
깊은 바다의 성수
신이여, 정비소로 돌아간
부서진 포드를 도우소서
장어 젤리, 터질듯한 배
가리비 구이, 주름진 피부
수염 속에서 꼬막을 찾고
가까운 친척에게 알려
아기를 밀어내, 탯줄 잘라
진수성찬을 넓게 펼쳐
서서히 드러나는…
형상…
뭐야?
왜 멈추는데?
뭐 잘못 처먹었냐?
연주 왜 안 해?
웃기고 자빠졌네!
다 집어치워!
등신 새끼!
괜찮아, 가자
출발해
프랭크
- 여보세요?
- 루카스가 입원해서
키보드 연주자가 필요해
프랭크가
오지랖 넓게 무대에
뛰어오른
자네 얘기를 하더군
오라고 해놓고
프랭크는 자네한테
‘고상한’ 뭔가가 있다나
가면 때문에
잘 안 들렸지만
‘식상한’ 뭔가를
잘못 들었을지도 몰라
생선이나 과일처럼
쉽게 상한단 뜻이려나?
나는 그게 뭐
대수냐고 했지
아일랜드에서
큰 건수 하나 있는데
같이 하겠어?
- 그럼요
- 클락켓 레인 휴게소
오늘 5시에 봐
지금 내게 어떤 일이
벌어졌는지 믿지 못할걸
“해시태그
거울 나라의 앨리스”
안녕하세요
엇갈릴까 봐
휴게소가 미로 같잖아요
스코틀랜드 은행에
있으려 했죠
RAC회원 가판 옆이나
근데 길가에 있는 게
더 잘 보일 거 같아서…
안녕하세요
프랭크, 좁혀 앉아
다들 안녕하세요
어디 서 있을까
고민했어요
날 못 보고
그냥 지나칠까 봐…
잠깐 따라오세요
- 증서 있어요
- 이쪽이요
건강 진단서요
증명서죠
직인까지 찍혔으니
보세요
다 합법적으로
작성된 겁니다
프랭크를
어떻게 생각해?
불붙여줘
- 놀라운 친구야
- 불이 붙었어
평범한 삶은 거부하지
극한의 상황으로 몰아
프랭크가 되고 싶어
- 돈
- 응?
- 저 가면…
- 소시지 냄새나
절대 안 벗어
- 절대?
- 절대
- 잘 때도?
- 응
먹을 때는요?
목선 밑의 빨대로
유동식을 빨아 마시지
가끔 고형물도 먹지만
권장 안 해
- 유동식이라면?
- 그로우넛이란 보조제
- 털보겠네요
- 꼭 그렇지는 않을걸
- 이는 어떻게 닦죠?
- 이봐, 존
꼬치꼬치
안 묻는 게 좋아
알겠어요
죄송해요, 그저…
- 너무 이상해서요
- 알아, 나도 이해하지만
이거 하나만 알아둬
프랭크는 괴짜지만
믿을 수 있어
누구보다 정신 똑바로
박힌 멋진 친구라고
- 알겠어요
- 반면에 나는…
제정신처럼
보이는데요
그렇겠지
멀쩡해 보여도
정신병원에 오래 있었어
중증 정신장애라고
판명받았지
마네킹이랑 잤거든
- 그렇군요
- 정신병이야
출발하네요
아일랜드입니다
일어나요
아침이 밝았어요
다들 내려
베트노에 잘 왔어
새 보금자리
돈?
- 돈!
- 좋았어
맘에 들지?
- 충격 반응
- 둘러봐
- 여기요
- 나나, 바라크
- 얼마나 있을 거죠?
- 여긴 리듬 섹션
침대도 있고
- 멋진데
- 맞아
프랭크
자네가 쓸 제일 큰 방
필요한 거 다 갖춰 놨어
- 여긴 목욕 시설
- 곡이 술술 써지겠어
- 여긴 클라라가 쓸 방
- 돈
호수 전경이 끝내준다고
자네와 난
여길 지나가야 해
- 돈
- 왜, 친구?
직장에는 월요일에
돌아간다고 했어요
- 그래서 말인데…
- 뭐하러 그래?
연주 끝나면 가는 줄 알고
여벌 옷도 하나밖에 없고
난 초록 트레일러에서
지낼 거야
밤에 설탕이나 우유 등
필요한 거 있거나…
무서우면
언제든 찾아오라고
얼른 들어가셔
- 알프스 삼나무, 좋지?
- 돈
- 응?
- 여기 얼마나 있죠?
앨범 녹음 끝날 때까지는
있어야겠지
환영합니다
아일랜드, 베트노
존의 블로그
프랭크가 ‘답사’라고
부르는 일로 며칠 보낸 후
본격적인
연습을 시작했다
나는 새로운 삶에
적응했고
점차 밴드의
동료를 알아 갔다
멋진데요
악기 이름이 뭐죠?
망할 테레민에서 떨어져
처음이라 문제도
물론 있었지만
밴드 일원이 된
기분이 들기 시작했다
그나저나…
프랭크가 너를
왜 끌어들인 건지 몰라도
나는 너를 믿지 않아
- 역겨운 녀석
표현의 자유가 넘쳐나는
베트노에 도착하자
창조의 소용돌이에
뛰어들지 않을 수 없었다
다음에는 G 마이너
알겠죠?
1 2 3 4…
염병, 메이저로
하라니까
밴드에서 자리를 찾는 건
나의 몫이지만
밴드의 중심에는
항상 프랭크가 있다
프랭크를 설명하자면?
대체로는
친절해 보인다
가끔은 너무
극성맞지만
- 효과 좋다니까
- 싫어요
며칠이고
은둔할 때도 있었다
저 가면 안에서 무슨
일이 벌어지고 있을까?
그렇지, 새장이라고
상상하면 돼
너희는 새야
바라크
너는 가마우지
나나는 쇠물닭
클라라는 올빼미
밤의 사냥꾼
조용한 살인자
너는 정체가 뭐야?
알을 낳아줘
생강 색 새야
프랭크는 우리를
극한으로 몰아서
위대한 음악을
해방해야 한다고 했다
쪼그리고 앉아
어서 알을 낳아
알을 밖으로 쥐어짜라고
가끔은 감당할 수
없는 느낌이지만
대체로…
이 밴드의 일원이 돼
행복하다
그저 행복할 뿐
- 나로 사는 게 싫어!
- 제발 안으로 들어가!
나 좀 내버려 둬!
살고 싶지 않다고!
호수에 못 가게 해!
호수에 가는 거 막아!
나는 자유야!
기다려, 돈
돈, 가만있어 봐
마네킹 얘기 들었어?
네
한 번 본 적 있어
캐롤라인 컨틀리
나는 프랭크야
존이라고 해요
돈은 아직도…
아니
이제는
진짜 여자랑만 해
쉽지는 않지만
여자가 꼼짝 않고
있어야만 할 수 있대
- 못 들은 걸로 해
- 그럼요
부끄러워할지도
모르니까
난 뭐든
숨기는 게 싫어
감출 게 뭐 있어?
안 그래?
뭐 물어봐도 돼요?
그럼
그걸 왜 쓰고 있죠?
이상하게 보이나?
- 조금요
- 글쎄…
맨얼굴도
이상하긴 마찬가지야
얼굴은…
매끈하고…
매끈해
혹과 구멍투성이에
눈은 또 어떻고?
SF 영화같다니까
입술은 말할 것도 없지
큰 상처로 생긴
딱지 같아
그렇긴 한데
가면도
꽤 위협적이에요
가면 안에서
환영의 미소를 짓고 있어
표정을 말로 설명해 주면
도움이 되겠나?
아마도요
환영의 미소
프랭크
키보드 연주자랑
밤새 수다 떨었어?
키보드만 연주하는 게
아니라 곡도 쓰죠
곡도 쓴다고?
다음에 들려줄게요
기대되는데
- 안 위협적인 큰 웃음
- 기쁜 표정
- 재밌는 친구구먼
- 연주해 봐
지금 연주해 봐
그거 좋지
- 지금은 좀 그런데
- 뭐가 그래
- 듣고 싶다니까
- 나도 듣고 싶어, 어서
- 좋은 생각이 아니에요
- 제발…
여기 좀 봐
존도 곡을 쓴대
우리한테 들려준대
- 어서
- 클라라…
우리한테도 들려줘, 존
- 연주해 봐!
- 알겠어요
손이 안 풀렸어요
좋아요
손 좀 풀고
하나는 이렇게 시작해요
어느 날
길을 걷고 있었지
사랑하는 여인을
생각하면서
근데 한 남자가 묻더군
“당신 직업이 뭐야?”
- 미완성이에요
- 존나 구려
록 느낌 나는 것도 있죠
빨간 코트의 여인
가방 들고 어디 가요?
아직은…
노래가 너무 많아서
뭘 해야 할지 모르겠어요
좋은 거 생각났어요
이런 식으로 나가죠
당신 거군요
돈
- 왔어, 친구?
- 죽겠네
- 몸은 좀 어때?
- 나아졌어
지압 좀 받지그래
풀이 죽었군?
- 조금요
- 왜?
결국 찾아내는 데
실패했어요
핵심을…
곡의 주제를
못 찾겠어요
알죠?
주제는 뭐든 될 수 있지
- 그래요?
- 그럼
이 양말도
독창적이잖아
이것 좀 봐
카펫의 작은 보풀
얼마나 오래
붙어 있었을까?
봄처럼
깨어난 지
얼마 안 됐을까?
아니면 늙었지만
안간힘을 다해
겨울로부터
자신을 지키는 걸까?
홀로 서 있는 보풀
꿋꿋이 발을 견뎌내
너는 운 좋게 서 있어
짓밟히지 않았잖아
산들바람 밑에서
떨고 있니?
내 신발에 밟혀 쫓겨나
홀로 서 있는 보풀
프랭크
굉장한데요
뿌듯한 웃음
- 수줍은 미소 뒤따름
- 정말이에요
혼자 보기 아까워요
당신은 유명해져야 해
이해하는군
뭐를요?
우리 음악을 좋아할
사람이 있을 거라는 거
클라라는 사람들이
뭐라 생각하든 신경 안 써
정말요?
이상해
정말 이상하네
- 이게 뭐지?
- 감자요
이건 뭐야?
스튜
집에 돌아가
프랭크가 날 선택했으니
상관 마세요
- 뭐라고?
- 내가 꼭 있어야 한다며
밴드에 받아 줬어요
시키는 대로 건반이나
두드리는 손가락 주제에
아니거든요
열 개의 뼈마디와
피부일 뿐이라고
나도 극한의 상황에 몰아
곡을 쓸 수 있어요
- 극한의 상황?
- 극한의 상황
한 대 맞아야
정신 차리겠군
입술 오므리고 말한다
“실없는 짓 그만하고
오늘부터 본격적인
앨범 작업 시작”
프랭크는 기초부터
시작하길 원하며
완전히 새로운
음악 표기법을 창조했다
나름의 악기도 만들었다
엄격한 규율 하에
신체 단련도 시작했다
다행히 정도가 지나치다
싶으면 ‘안전어’를 쓴다
친칠라
친칠라!
놀랍게도 그 어디에서나
영감을 얻는 프랭크
영감이 떠올라
그 비결이 뭘까?
예술가로 성장하려면
그의 눈으로 봐야 한다
소리 하나로
앨범도 만들지
난 그의 비밀을
배우기 위해 전념했고
그 누구도 나의 열정을
막을 수는 없을 것이다
누가 C키로 생각해
바로 나예요!
젠장!
멈추지 말고 계속!
당사자들이 알지는
모르겠지만
이 밴드가 위업을 이룰 거라는
확신이 들었다
나도 기필코 핵심적인
역할을 해낼 것이다
내 능력을
보여주고야 말겠어
똑똑히 보여주겠어
- 어이, 뭐 하고 있어?
- 작곡 중이에요
그렇군
그래
- 나도 알아
- 뭐를요?
아무리 애써도
구린 곡만 나오는 기분
내가 한번 해볼게
내가 아주아주
오래전에 쓴 사랑 노래야
너무나 적막한
어느 겨울밤
꽁꽁 얼어붙은 강물의
싸늘한 피부를
뱃사공이
노를 저어 부수네
내가 들어가게
가만히 있어줘
움직이지 말아줘
봤지?
역시 구리잖아
잘 들어, 존
“난 왜 프랭크가 될 수 없지”
라는 생각이 들 거야
“나도 프랭크가 될 거야”
라든지
하지만 프랭크는
세상에 단 한 명밖에 없어
단 한 명
나는 솔직히…
두 곡 다
좋은 거 같은데요
그렇게 생각해?
그만 산책이나 가자
처음 보자마자 프랭크가
특별하다는 걸 알았어
가면 벗기려는 간호사와
몸싸움할 때
130킬로가 넘는
거구 간호사
프랭크가 너무 흥분해서
아무도 못 말렸어
정신병원에서?
가면 벗은 거
본 적 있어요?
한 번도 없어
얼굴이 흉한 게
아닐까요?
엘리펀트 맨처럼 가면을
쓸 수밖에 없는 거죠
캔자스 출신이라는 것
말고는 몰라
- 캔자스, 블러프
음울한데요
거품 목욕할래?
됐어요
일이나 할게요
불행한 어린 시절
정신병
그런 영감은
어디서 얻지?
창의성 해방에 첫발을
디딘 것을 축하합니다
여러분의 삶이
완전히 바뀔 겁니다
매일 하는
면도를 예로 들죠
에드워드 드 보노 말처럼
수동 면도기를
사용하는 여러분 중에서
면도기를
움직이지 않고
얼굴을 움직이는 게
더 편할 거라고
생각해본 분이 있나요?
무슨 소리야?
일명 ‘멍청한 절규’
아름다워
- 고통스러워
- 이봐요
- 공허하고
- 이봐요!
누가 찾아왔어
뭐예요?
진정해, 돈
처음부터 다시 시작해
인내심 있는 미소
표정 설명하는 거
아주 거슬려 죽겠어
- 미안
- 시간이 다 됐어
집세를 다 써버려서
집주인이 30일 이내에
나가라고 통지했는데
우리가 버티니까
휴가 온 다른 가족에게
집을 세준 거야
바로 문 앞에 서 있고
왜 말 안 했어?
실망시키고 싶지
않았어
녹음 하나도
안 했잖아
- 그러니까
- 집세 내가 낼게요
뭐?
할아버지 돌아가실 때
받은 게 있어요
비상금이라고 하셨죠
정말 중요한 일에만
쓰라고 하면서 주셨어요
내 비상금 쓰세요
- 세상에, 존
- 고마워
우리 생강 머리 새
앨범 만들 시간은
벌 거예요
우리 별장에서 뭐 해요?
뭐라고 떠드는 거야?
저 사람들은
어떻게 하고?
불편하게 해드려
정말 죄송합니다
가요
같이 산책이나 할까요?
정말 고마워요
내 영혼의 진실을
일깨워줬어요
미친 여편네
곡을 쓴 지
너무 오래됐다
하루에 14시간은
새로운 음악에 매달렸다
오늘로 11개월째
- 쉽지는 않았다
- 다시
그동안 아무도
베트노를 떠나지 않았다
프랭크는
세세한 부분까지
완벽하게 해낼 때까지
앨범 녹음을 거부했다
- 인정사정없이…
- 다시!
합쳐!
내 비상금을 생각보다
훨씬 많이 쓰게 됐다
음식까지 배급하기
시작했고
빨리 가요
설상가상 클라라의
나에 대한 증오는…
도둑놈!
이해할 수 없을 정도로
강하게 따라붙었다
- 돌려줘
- 연주하는 손 조심해
솔직히 베트노를 떠날까
생각한 적도 있지만
아직 남아있다
수많은 여러분이
여행에 동참해
얼마나 기쁜지 모른다
이곳 생활은
비록 힘들지만…
나 똥 쌌어
내 안의 무언가가
꿈틀대기 시작했다
이곳이 내게는 캔자스
블러프라는 걸 깨달았다
이 베트노에서 학대받는
어린 시절을 체험했다
나의 정신병원
나를 극한의 상황에…
세상에…
몰게 되는 곳
드디어 해냈어
프랭크, 프랭크…
바로 거기야
코앞이야, 그린 중앙에서
527야드 남았다고
공을 누가 그따위로 쳐?
홀에 집어넣어!
그렇지!
곡을 썼어요
올리고
놀라운데
정말이요?
- 응
- 진심이에요?
소중한 칭찬 감사해요
- 잠깐만
- 네
어디 봐
조금만 내려보자
반음 올리고
한 음 올리고
다시 내리고
괜찮은데요
환상적이야
- 훌륭해
- 이건?
- 좋지?
- 그래
- 아까는 뭐였지…
- F키였나
F는 꽝이야
좋았어
좀 더 강하게 내봐
존 버로스
팔로워 1,609명
드디어 내일
앨범 녹음을 한다
내 작품은
채택되지 않았다
#망할 비상금까지
탈탈 털어 줬건만
현관을 지나
베트노 테이프
테이크 원
혜성의 꼬리
고동치는 무한대의
끼익 거리는 희귀성
벌집에서 깨어나
수액이 모이는 지점에서
완성되는 과정
은하계의 사이렌 소리
돌돌 말린 끈의 관점을
아래로, 요점 안으로
왕의 길에서 나와
로렐 씨 (로렐과 하디 - 유명한 코미디언)
하디 씨
후회
왕의 길에서 나와
저녁 식사에는 안 오겠지
초신성이 눈부셨으니
왕의 길에서 나와
안장에 올라!
은하계 주변을
안전하게 지켜
약하면서도 강한
원자의 결합
찔러, 찔러, 찔러
지금은 함께 있는 것들이
곧 흩어지겠지
모든 것이 끝나도
결코 원점으로
돌아갈 수 없어
돈
끝났어
프랭크
밧줄을 풀어!
잘 가, 돈
자네는 최고의
키보드 연주자야
최고의 친구였고
키보드를 연주했어요?
처음에는 돈
그다음에는 루카스
지금은 너
급히 할 말이 있어요
빨리 답장 부탁해요
존, 왜 그리 꾸물대?
내일은 너무 늦는데
명단 정리 중이라
오늘 내로 알아야 해요
당신이 매니저 맞죠?
돈이 원했던 거겠지
우리 영상을
인터넷에 올렸다고?
그게 중요한 게 아니에요
그 덕분에 중요한
연주 기회를 얻었다고요
우리를 염탐해 왔어
‘사우스 바이
사우스웨스트’
텍사스의 권위있는
음악 축제…
- 신인 발굴에…
- 말할 가치도 없어
가서 씻자
왜 2, 3, 7, 5, 1이란
숫자가 쓰여 있지?
영상을 본 사람
숫자예요
23,751명의 사람이
우리한테 관심 있다고?
됐어, 프랭크
마법이 따로 없군
유명해질 수 있다니까요
이 망할 집구석
아무것도 안 보여
무슨 꿍꿍이야?
왜 자꾸 헛바람 넣어?
거품 소리 때문에
하나도 안 들려요
존나 짜증 나 죽겠어
거품 세기를
강으로 했군요
타이머 했는데
재가동했어
프랭크 건드리지 마
나도 돈이나
루카스 꼴 만들려고?
그렇게는 안 될걸
그저 그런
평범한 인간
- 뭐요?
- 전염병
- 프랭크를 감금하고…
- 찌질한 녀석…
- 조세프처럼…
- 존재감 없는 부랑자 놈
뭐였지?
조세프 프리츨!
중간 관리자!
나쁜 년!
사람 잡네!
나 죽어
사람 살려
어색할 거 같아요
뭐가?
우리 관계요
우리가 사귀다니
누가 너랑 사귄대?
나는 네가
구역질 나
- 구역질 나
- 알겠어요
알아들었다고
클라라
프랭크 어떻게 생겼죠?
나도 몰라
정신병원에서
끔찍했나요?
내가 어떻게 알아?
- 정신병인 줄 알았는데
- 정말?
그게 아니면 관객 앞에
서는 걸 왜 반대하죠?
프랭크를 사랑하는군
다른 사람이 뺏어 갈까 봐
두려운 거야
내가 안경을 벗으면 그가
내 진정한 모습을 볼 거고
우린 열정적인
키스를 나눈다
그렇게 생각하는 거야?
주제넘게 내 생각까지
말하지 마요
미국에 가서 일 망치면
칼 맞을 줄 알아
영화 ‘파리 텍사스’ 같아
어딨는 거야…
뭐 찾아요?
돈
이봐, 돈
내 파트너
자네는 살아생전 사막이
제일 좋다고 했었지
샌디에이고
씨월드 다음으로
향수병에
걸렸던 거 알아
한때는 여기에
돌아오고 싶어 했지만
나 때문에 포기했었지
이제 집에 왔어, 돈
자네가 그동안 했던
희생이 헛되지 않게 할게
존이 예지했던 대로
밤에 공연하게 될 거야
그의 몰래카메라 덕분에
우리를 아끼는
수많은 팬…
열렬한 팬들이
한자리에 모여
우리 음악을
황홀하게 들을 거라고
그로우넛이야
프랭크
- 그로우넛이라고
- 소사소사, 맙소사…
- 잘못 가져왔다
- 미안, 돈
- 사막도 배고플 테니
- 돈
망할 그로우넛!
- 멋진데
- 어디를 만져?
- 의상 죽이는데요
- 고마워요
내일모레
‘선샤인’을 연주할 거예요
프랭크
SXSW 공연 초읽기
참가자 등록 부스
안녕하세요
척 보니
소론프르프브스
- 맞아요
- 당신이 존?
네, 반가워요
여기 축제 출입증과
안내 패키지요
이름 똑바로 발음하는
사람 있나요?
- 존
- 아뇨, 밴드 이름이요
글쎄요, 클라라
밴드 이름 발음해 봐요
프랭크한테 물어
- 다들 배 안 고파요?
- 고파요
우리 뭐 먹으러
갈 건데
시내 최고의
팬케이크 집이죠
공개 마이크가 있어서
짱이에요
짱이네
짱이야
나는 트레이시의
방에 앉아
무릎까지 오는 양말에
첼시 모자 쓰고
떠드는 남자 친구들
나약하고 말뿐인…
숲 속에 있다 나오니
세상이 너무 정신없죠?
아뇨, 이 정도는
괜찮아요
여기서 앨범을 공개하게
돼서 기뻐요, 기쁜 표정
드디어 이렇게
독특한 기회에
우리를 사랑하는
팬들 앞에서
연주하게 되다니
얼마나 고마운 일인지
지금까지 우리를
우연히 알게 된 사람들은
노래를 듣자마자
질색했는데
프랭크!
우리는 당신을 알지만
관객은 아직 모를 거예요
- 우리를 모른대
- 하지만
유튜브 조회 수가
23,700명이 넘는데
2만 3천 명은
별거 아니죠
- 우리를 모른대
- 그 정도면
이 식당에서
한두 명 정도 알겠네
아무도 모르든지
50만 정도는 돼야
터진 거예요
- 망했다
- 그래도 괜찮죠?
- 우릴 좋아할 거야
- 당연하죠
존? 존?
소론프르프브스 공연
그 후 밴드에
심각한 문제가 제기됐다
첫 공연에서 기대했던
반응을 못 얻을 수 있다니
염병하네!
급하게 준비된
워밍업 공연 후에도
완전 잡쳤네
사태는 진정되지 않았다
다행히 나는
1년 전과는 달랐다
이 위기 상황에서도
창조의 가능성을 봤다
나는 사람들이
생각하는 것보다
시대정신에
부합하는 인간일지도…
밴드에 이름을
남길 준비가 됐다
우리 소리를 바꾸라고?
여태는 관객에게
우리 음악을 만나려면
마음을 열라고
요구했었죠
하지만 우리가
조금만 타협하는 게
좋지 않을까요?
아주 조금만요
누구나 만날 수 있게
여전히 멀기는 하지만
말이에요
그렇게 하면 조금은…
사람들이
쉽게 접근하겠죠
나쁜 쪽으로 말고
나는 우쿨렐레
연주는 안 해
프랭크
사람들이 좋아할 만한
곡을 쓰고 있어
늘 꿈꿔 왔지…
귀에 감기는 곡을
만들겠다는
나의 비전을 함께할
멤버를 만나고 싶었어
고맙네, 존
자네가 일깨워줬어
이제 수다는 그만 떨고
잘 들어 봐
내 노래 중에
제일 인기 많을 거야
코카콜라 립스틱 링고
댄스 올나잇
춤추는 내 다리
절대 멈추지 않아
키스 미, 키스 미
키스미
네페르티티
네가 완전히
좋아할 수 있게
키스 미, 키스 미
립스틱 키스 미
립스틱 링고
네가 완전히
좋아할 수 있게
그게 제일
괜찮을 것 같아?
응!
다들 정말 좋아하겠어
솔직히 말할게요, 프랭크
호감도를 훨씬
높이는 방법이
있을 거예요
말도 안 돼
농담이지?
어떻게?
잠깐만요
어디서 시작했죠?
다 좋은데 조금만
조정하면 어떨까요?
마음에 꼭 들어
이 부분을 F키로 바꾸면
좋을 거 같아요
유명해질 수 있어
귀에 착착 감기는데
존이 고쳤어
드디어 파티 시간!
프랭크는 잔뜩 들떴다!
업무차 왔어요
확인해 봐요
안녕하세요
죄송
불을 붙여서
환하게 비출 거야
잠깐 얘기할 수
있을까요?
숲에 숨어 지내며
기호에 맞게 재탄생했죠
굉장할 겁니다
존이 다 고쳤어요
손해 볼 거 없으니
내일 밤 꼭 봐요
- 고마워요
- 난…
산책하고 오자
이렇게 기쁠 수가
마음도 편하고
잘됐네요
내 이전 문제는
용서해 줘
사람들은
무게를 좋아했었지
난 괜찮아, 괜찮아
편하다고
난 너무나 멀쩡해
프랭크가 안 좋아
- 무슨 얘기예요?
- 밖에 나가게 도와줘
멀쩡하고
맘도 편하다잖아요
여기서 나가게
도와달라니까
행복해 보이던데요
- 오히려 당신이…
- 내가 뭐?
진정해야겠어요
프랭크
가면 쓴 남자 봤어요?
못 봤어요?
가면 쓴 사람 봤어요?
- 큰 머리요?
- 네
여자랑 모퉁이를
돌아가던데
프랭크, 프랭크!
프랭크!
프랭크?
내 숨결이 느껴져?
프랭크
무슨 짓이에요?
숨을 크게 쉬어
괜찮을 거야
호텔로 돌아갈 거죠?
거긴 따뜻해요
그 여자 말 듣지 마요
미친 건 그 여자야
당신이 아니라
내일 밤 그동안의 노력이
결실을 이루죠
- 다들 좋아할 거야
- 내 숨결 느껴져?
사랑받을 기회를
망치면 안 돼요
프랭크, 내 곁에 있어
살았다
어서 가요
미안해요
슬퍼 보이네요?
당연하지, 존
조금 슬픈데
진정해요
친칠라!
- 젠장!
- 미친놈!
다리를 찔렸어!
- 이거 놔!
- 칼 내려놔
프랭크!
넌 뭐야?
클라라 바그너
우리의 시드 바렛은
오늘 체포됐다
내 다리를 찌르고
폭행죄로
기소된 것이다
링크
클라라가 그리울 것이다
우리의 미친 다이아몬드
영원히 빛나라
나나, 문 열어
바라크!
여지?
좀 어때?
죽었다고?
잠들었다고
아파
그게 아니라
피곤할 거야
밤에는 괜찮겠지
프랭크 말고
너 말이야
뭐라고?
그 바닷가에서
처음 봤을 때부터
이럴 줄 알았어
루카스를 죽여서라도
들어왔을걸
내가 왜?
자기 안을 들여다보면
아무것도 없거든
- 있거든
- 유일한 희망은
진드기처럼
재능 빨아먹기
- 뭐?
- 클라라도 없앴잖아
날 찌른 건 클라라야
클라라 없인 안 해
3시간 후 일생일대의
공연이 잡혔어
칼에 찔린 게
전화위복이야
축제 관련자 모두
전화했지
바라크와 난 짐 쌌어
우리는 갈게
이렇게 갈 순 없어
76만 7천 328명이
조회했다고
말 좀 해봐
76만 7천 918명이
지켜보고 있어
그렇게 많이?
봤지?
많이도 봤네
제발…
오늘 밤에
밴드 없이 잘해 보라고
없어도 잘할 수 있어
언플러그드!
나 기타 칠 테니
보컬 맡아요
대표들은 언플러그드가
특별하다고 좋아해요
- 다리는 어때요?
- 괜찮겠죠
요청대로 준비했어요
정말 할 거예요?
당연하죠
불을 붙여 빛나게 하라
프랭크, 괜찮아요?
나라면 많이
떨릴 거 같아요
늘 있는 일이죠
그런 일을 겪고도
밴드 없이 공연하다니
맙소사
얼마나 떨릴까
모르는 노래
하는 것도 아닌데요 뭐
그 많은 사람 앞에서
당연히 쫄지
- 그 입 좀 다물래요
- 내 말은…
- 어디 가요?
- 목욕재계하러
화장실 아닌데
가능한 한
빨리 끝내야 해요
- 30초 전
- 프랭크?
프랭크?
본때를 보여주자!
여기에서 잠깐만
기다리세요
안녕하세요
환희를 맛보게 해주지!
안녕, 사우스 바이
사우스웨스트!
황당한 일을 겪었지만
도망치지 않았죠
우리는 아직
소론프르프브스!
언플러그드
친칠라!
이건 제가 만든 노래죠
맘에 들었으면 좋겠네요
내 생에
최고의 날이군요
불러요, 프랭크
이런
맙소사!
프랭크!
왜 그래요, 프랭크?
일어나요
왜 그래요?
음악이 구려
음악이 구리다고
프렌치쿼터 모텔
오하이오
클리블랜드의
‘젠타일 유스’ 밴드가
SXSW 축제의
최고 화제였습니다
우리도 거기서
공연하기로 했잖아?
프랭크
음악이 마음에 안 들면
함께 좋은 음악을
만들어요
안 될 게 뭐 있어?
넌 클라라가 아니야
모텔 주인이
주말까지 방세 안 내면
쫓아낸대요
망할!
- 젠장
- 미안해
됐어요
고약한 냄새!
내가 만들었는데
이거 써 볼래요?
벗어요
바보 같은 탈
그만 벗으라고요
인지 행동 치료에서는
두려움에 맞서라고 하죠
가면을 벗으래요
우리도 할 수 있어요
- 망할 가면 벗어요
- 증서 있다니까
증서 있는 거 알아요
망할 증서
있는 거 안다고!
벗으라고!
벗어!
짜증나!
프랭크, 진정해요
프랭크!
미안해요, 돌아와요!
- 어디로 갔죠?
- 저쪽이요
- 다쳤나요?
- 다리를 절던데요
얼굴 봤어요?
실종 신고하시게요?
- 네
- 이름이?
- 프랭크
- 성은?
그냥 프랭크요
나이는?
30대에서…
50대 사이?
실종자 인상착의를
설명해주시겠어요?
내가 미쳐
이제야 생각났네
친칠라 가이 맞죠?
끝내준다
얼큰이 남자랑
미친 여자도 있잖아요
클라라 맞죠?
다들 신화가 됐다니까
영상이 인터넷을
도배했으니
- 친칠라 가이
- 친칠라 가이!
봤죠?
영상 보면 다들 엉뚱하고
신경쇠약이야
친칠라!
바닥에서 뒹굴지를 않나
어디로 튈지 모른다니까
이제는 갑자기
프랭크가
감쪽같이
사라져 버렸으니
- 얼마나 재밌어
- 하나도 재미없어요
정말?
난 재밌다고 생각했는데
클라라랑 프랭크요
살다 살다
그런 괴짜는 처음 봐
엘 마드리드 라운지
올드 스모키의 꼭대기는
온통 눈으로 덮여 있어
가엾은 나의 연인을
잃어버렸네
너무 천천히
유혹한 탓에
어떻게 찾았어?
이걸 봤거든
전속 밴드, 오에크크스
크크르흐즈흐느 공연
네 말이 옳았어, 나나
내가 다 망쳤어
미안해
정말 미안해
프랭크가 달아났어
혹시…
프랭크가 어디에
있는지 아나 해서
트위터 여러분
프랭크가
어디 있는지 아세요?
#프랭크를 찾아라
찾았다
내 똥구멍에서!
현상금 있나?
열혈팬이에요, 공연하러
서해안에도 와줘요
망할 소셜 미디어
마케팅 좀 작작해라
#농담 우려먹기
27번 주간도로
7km 목장
내가 보냈다고 말해요
#프랭크를 찾아라
망할 가면 쓴 인간을
어디서 찾아
알겠어요
볼가 지역에 사는
상냥한 소녀랍니다
내가 도울 수 있을 거
같으니까 쪽지 줘요
또 장난 제보가 아니길…
위치를 알려주세요
캔자스, 블러프
조심해
안녕하세요
프랭크?
너무 부끄러워요
가면 벗기려고 해서
미안해요
나는 나무 전문가예요
나무를 보러 왔어요
무슨 일이죠?
걱정 많이 했어요
잘 지내고 있는지
알고 싶었어요
탈을 벗으니 어때요?
잘생긴 아이였다오
피부도 좋고
탈을 처음 만들어줬던
내 잘못이야
열네 살 가장무도회 때
필요하다고 하기에
가장무도회가 없다는 걸
알면서도 만들어줬어
그런 요구는 들어주는 게
아니란 사실을 알게 됐지
누가 알았겠어?
무슨 일이 있었죠?
그렇게 된 무슨 계기가
있었을 텐데요
아무 일도 없었어
그냥 정신병일 뿐이야
위대한 음악을 위해
겪어야 했던 고뇌군요
고뇌가 음악을
만들진 않았어
타고난 음악적 재능이
오히려 활기를 잃게 했지
화목한 집이었네
우리 집도 그랬죠
가볼게요, 프랭크
괜찮아요?
응
내가 다 망쳤어요
사과할게요
- 손을 안 놔 다행이네요
- 아냐
노력은 했지만
좋은 곡이 안 나와
등대지기와 결혼하고파
언제나 함께하리
바다 옆에 살면서
달빛 섬에서 파티하고
산호초에서 조개 굽고
누구나 초대할 거야
끊임없이 모여드는
갈매기 떼
등대지기와 결혼하고파
한낮의 태양 아래
램프를 닦으리
등대지기와 결혼하고파
너희를 보니
얼마나 좋은지 몰라
잘 온 거 같아
엘 마드리드
벽이 맘에 드는데
화장실 냄새
청소 좀 하지
팔을 벌려 나를 안아줘
바쁜 손가락
흥분한 바지
김빠진 맥주, 빵빵 거시기
드러내고 쑤셔
반짝이 옷 산처녀
벽이 마음에 들어
팔을 벌려 나를 안아줘
바쁜 손가락
흥분한 바지
너희 모두 사랑해
화장실 냄새
청소 좀 하지
담배 악취
퀴퀴한 오줌
너희 모두 사랑해
탕자는 돌아오고 싶어
개들이
당구 치는 곳으로
너희 모두 사랑해
빵빵 거시기
드러내고 쑤셔
반짝이 옷 산처녀
너희 모두 사랑해
팔을 벌려 나를 안아줘
바쁜 손가락
흥분한 바지
너희 모두 사랑해